


系统1与系统2
为了描述人类大脑的工作方式，作者引入了系统1和系统2的概念。
系统1的运行是无意识且快速的，不怎么费脑力，没有感觉，完全处于自主控制的状态下，如看到2+2就知道等于4，提到法国首都就会想到巴黎等；
系统2的运作则需要集中注意力，比如计算一道复杂的算术题，记住某人的电话号码。

在醒着时，系统1和系统2都处于活跃状态，系统1是自主运行，而系统2则通常处于不费力的发送状态，运行时只有部分能力参与。
系统1不断为系统2提供印象、直觉、意向和感觉等信息。如果系统2接受了这些信息，则会将印象、直觉转变为信念，将冲动转化为自主行为。
通常情况下，这一过程进行地很顺利，系统2会稍微调整或是毫无保留地接受系统1的建议，因此我们一般会相信自己最初的印象，并依自己的想法行动。
当系统1的运行遇到障碍时，便会向系统2求助，这时系统2就会被激活。
系统2被激活的场景有：
系统1无法给出答案时，比如17*24这样的乘法题；
当事物违法了系统1所设定的关于世界的模式时，系统2也会被激活。在系统1设定的世界模式中，猫不会像狗一样汪汪叫、电灯也不会跳...当事物与系统的的设定不一致时，我们就会感到惊讶；
